# Docker#section01 : Dockerとは

## Dockerがなぜ生まれたのか
Dockerは，Docker社(旧DotCloud社)が開発しています．  
元々，Docker社はdotCloudというPaaSを提供していました．  
PaaSというのは，Platform as a Serviceの略で，簡単に言うと  
自分が開発したアプリケーションをクラウド(PaaS)上にアップロードして，  
クラウド上で実行できるというものです．  
[Heroku](https://www.heroku.com/)などが有名です．

さて，このPaaSというものは当然ですが実行フレームワークや各種ライブラリは  
クラウド側で用意されています．  
そのため，自分が使いたいライブラリなどがクラウド上に用意されていなかったら，  
その度にインストールしなければならないため，とても手間でした．

そこで，Docker社(旧dotCloud社)はクラウド利用者が独自のPaaS環境を  
好きなように構築してすぐに実行できるようにと，  
dotCloudのコアコンポーネント(コア技術のようなもの)を公開しました．

これがDockerです．  
公開と同時にdotCloud社はDocker社に改名したそうです．

## Dockerの役割

Dockerの役割は簡単に上げると以下の3つになります．

- アプリケーションイメージの作成と実行
- アプリケーションの実行に必要なファイルを全て含んだアプリケーションイメージを作成する
- 実際にアプリケーションを実行する実行基盤

上でも述べていますが，一般的なPaaSでは実行環境をクラウド側が用意するので，  
開発者はクラウド環境に合わせたり，クラウドごとに必要なライブラリをインストールしたりする必要があります．

しかし，Dockerならアプリケーションのコードだけでなく,  
実行に必要なすべてのファイルを含んだ「アプリケーションイメージ」を作成でき，  
それを使って簡単にアプリケーションを実行できます．  
この「アプリケーションイメージ」をDockerイメージと呼びます．

## Dockerのすごいところ

同じようなことを繰り返し書いている気がしますが，  
Dockerのすごいところは実行環境とアプリケーションを同時に管理できる点です．  

これによって，`手元の環境では動くのにサービス環境では動かない!`とか  
`アプリケーションに合わせてサーバ環境整えるのめんどくせえ！`とか  
`うちのチームに新しいメンバー入ったけど環境整えるのめんどくさい！`などの手間が省けます．  
良い．

だらだらと，同じようなことを書きましたが，次のセクションからは  
実際にDockerをインストールしてコンテナを作って壊してしていきましょう．

---

次のセクション [section02 : Dockerのインストール](./Install.md) へ進む.  
[README](./README.md) に戻る．
